(ตอนที่ 11)
ท่านทำแบบนี้ทำไม
หยุดนะ
พวกเจ้าเป็นใคร
ปล่อยมือนางเดี๋ยวนี้
ข้าบอกให้ปล่อย
ท่านเจ้าหน้าที่ฝ่ายยุติธรรม
หูหนวกหรือ
ข้าบอกให้ปล่อยนางเดี๋ยวนี้
บุก
ถอยไป
ไม่อย่างนั้นข้าเชือดนางแน่
ท่านเจ้าคะ
ปล่อยนาง ไม่อย่างนั้นเจ้าตายแน่
ปล่อยเดี๋ยวนี้
เจ้าไม่เป็นไรใช่ไหม
ท่านเจ้าคะ
เจ้ามาทำอะไรที่นี่ในเวลาเช่นนี้
เราควรจัดการพวกมันอย่างไรดีขอรับ
พวกมันดูเหมือนเป็นโจรธรรมดา
ส่งตัวไปที่กองปราบแล้วลงโทษเสีย
- ขอรับ - ขอรับ
ไปเถอะ
ฝ่าบาทไม่ทรงอยู่ในวังหรือ
ใช่
ทรงออกไปที่กองปราบเพื่อพบท่าน
อะไรนะ
เกิดอะไรขึ้น
ดึกป่านนี้แล้วทำไมเจ้ามาอยู่ที่นี่
ขอบคุณท่านมากเจ้าค่ะ
ท่านช่วยชีวิตข้าไว้
ข้าบอกเจ้าแล้วไม่ใช่หรือ ว่าอย่าออกมาตอนดึก ๆ
โชคดีที่ข้ามาเจอเข้า
เจ้าเกือบต้องตกอยู่ ในอันตรายร้ายแรงแล้ว
ขอโทษเจ้าค่ะ ท่าน
แต่ข้ามีเรื่องสำคัญต้องทำนะเจ้าคะ
เรื่องสำคัญมากหรือ
เจ้าค่ะ ข้าไปตามหาท่านก็เพราะเรื่องนี้
เจ้าตามหาข้าหรือ
จะหาได้อย่างไร
ข้าไปที่ศาลาว่าการ เพื่อบอกอะไรบางอย่างกับท่าน
อะไรนะ
แต่ทหารยามบอกว่า
ท่านบอกเขาว่าไม่รู้จักข้า
ทำไมท่านทำอย่างนั้นล่ะเจ้าคะ
คือว่า ก็...
ใช่แล้ว
ทหารคงไปหาเจ้าหน้าที่คังแน่ ๆ
อะไรนะ
มีเจ้าหน้าที่ฝ่ายยุติธรรมอยู่สองคน
เขาคืออีกคนหนึ่ง
อย่างนี้เองหรือเจ้าคะ
ใช่สิ ข้าจะพูดแบบนั้นไปทำไม
เป็นเพราะอย่างนี้นี่เอง
ข้าคิดว่าท่านลืมข้าเสียแล้วเจ้าค่ะ
แล้วเรื่องสำคัญ ที่เจ้าจะบอกข้าคืออะไรล่ะ
ท่านรู้หรือไม่เจ้าคะ ว่า...
อะไรนะ
ฝ่าบาททรงช่วยเด็กคนนั้นไว้หรือ
ขอรับ เป็นองครักษ์ของฝ่าบาท
ที่จับตัวโจรพวกนั้นไปส่งกองปราบ
โชคดีที่พวกนั้นดูเหมือนโจรทั่วไป ที่ก่อกวนคนผ่านทางขอรับ
ท่านไม่ต้องกังวลหรอกขอรับ ท่านลุง
แต่ทำไมเป็นเช่นนั้นเล่า
ฝ่าบาทจะทรงช่วยทาสไปทำไม
มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ฝ่าบาท
- ฝ่าบาท - ฝ่าบาท
ข้าพบเด็กคนนั้นระหว่างทางมาที่นี่
และรู้เรื่องทั้งหมดที่เกิดขึ้นแล้ว
จริงหรือไม่ที่เจ้ามีหลักฐานพิสูจน์ ว่าจางซังกุงเป็นผู้บริสุทธิ์
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ศพอยู่ที่ไหน
ข้าต้องเห็นด้วยตาตัวเอง
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
แสดงให้ฝ่าบาททอดพระเนตร
ขอรับ
สัมผัสโหราข้าวโพดแล้วทดสอบมือของเจ้า
นี่... ทำไมเป็นเช่นนี้
หากคนปรุงยาเคยสัมผัสโหราข้าวโพด
น้ำส้มสายชูจะต้องเปลี่ยนสี
นี่คือหลักฐานพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
นี่คือหลักฐาน
ว่าคนปรุงยาไม่ได้ส่งโหราข้าวโพด ให้จางซังกุงพ่ะย่ะค่ะ
แต่ทงอีเป็นคนพบเรื่องนี้จริงหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
คนปรุงยาถูกฆ่าเพราะความแค้นส่วนตัว
และคนร้ายก็ถูกจับตัวได้อย่างรวดเร็ว
เราจึงไม่ได้คิดจะตรวจสอบศพ เพื่อหาร่องรอย
แต่เด็กคนนั้นกลับทำสิ่งที่...
เจ้าหน้าที่กว่าร้อยคนทำไม่ได้ จนสำเร็จพ่ะย่ะค่ะ
บันทึกการสอบสวน พร้อมนำส่งต่อให้กรมอาญาหรือยัง
พร้อมแล้วเจ้าค่ะ นายหญิง
อีกไม่นานกรมอาญาจะมาที่นี่
ต้องไม่มีข้อผิดพลาดใดเกิดขึ้น
จะได้ไม่เสื่อมเสียชื่อเสียงของเรา
เจ้าค่ะ นายหญิง
ทำได้ดีมาก ทุกคน
เราไขคดีที่ซับซ้อนนี้ได้สำเร็จ
พวกเจ้าทุกคนจะได้รับ ความดีความชอบจากงานนี้
โดยเฉพาะเจ้า ยูซังกุง
ชมเกินไปแล้วเจ้าค่ะ
หลังจากจบเรื่องนี้
เจ้าต้องตามข้าไปเข้าเฝ้าพระพันปี
จริงหรือเจ้าคะ
ทรงเรียกเราเข้าเฝ้า
เพื่อชื่นชมผลงานของหน่วยสืบสวน
เจ้าค่ะ นายหญิง
ข้าจะเตรียมตัวให้พร้อม
ยินดีด้วยเจ้าค่ะ นายหญิง
เป็นเกียรติอย่างมากเลยนะเจ้าคะ ที่พระพันปีทรงให้เข้าเฝ้า
ท่านต้องได้เป็นหัวหน้าผู้สืบสวนหญิง คนต่อไปแน่เจ้าค่ะ
อย่าเพิ่งด่วนสรุป
รอจนคดีนี้ปิดลงก่อนเถอะ
เจ้าค่ะ นายหญิง
นี่คือบันทึกการขายของร้านเราขอรับ
ข้าขอเอาไปด้วยได้หรือไม่
ขอรับ
ข้าเป็นคนไปรับสมุนไพรเอง
ข้ารู้ว่ามันคืออะไรเจ้าค่ะ
ไม่มีโหราข้าวโพดเลยนะเจ้าคะ นายหญิง
ซังฮี
เจ้าพบอะไรบ้างหรือไม่
ข้าว่าเจ้าพูดถูกเรื่องเด็กคนนั้น
ไม่มีคนส่งสมุนไพรรายไหน ส่งโหราข้าวโพดให้คนปรุงยาคนนั้นเลย
อะไรนะ
จะทรงเลือกทางไหนเพคะ พระพันปี
จะทรงไม่รับของขวัญ จากหม่อมฉันหรือเพคะ
หาไม่แล้ว ก็ทรงรับไว้ และทรงพักผ่อนให้สบายเถอะเพคะ
หม่อมฉันจะถือว่าเรื่องที่ ทรงเข้าพระทัยผิดจบลงเพียงเท่านี้
และจะจากไปด้วยความยินดียิ่งเพคะ
นังเด็กไร้มารยาท
เจ้าคิดว่าอำนาจของเจ้า จะอยู่ได้นานสักแค่ไหน
หม่อมฉันโดซังกุงเพคะ พระพันปี
ทรงเรียกหาหม่อมฉันหรือเพคะ พระพันปี
ใช่
ไปเตรียมตัวเสีย ข้าจะออกไปข้างนอก
จะเสด็จไปไหนหรือเพคะ พระพันปี
ถึงเวลาที่จางซังกุงต้องถูกส่งตัว ไปที่กรมอาญาแล้วไม่ใช่หรือ
เรามีความสัมพันธ์กันอย่างแน่นแฟ้น ข้าควรจะไปส่งนางเสียหน่อย
เจ้าพูดอะไรออกมา
จะให้เราสืบสวนคดีนี้ใหม่หรือ
เราถามร้านสมุนไพรทั้งหมดแล้ว
แต่ไม่มีใครเคยขายโหราข้าวโพด ให้คนปรุงยาเลยเจ้าค่ะ
อะไรนะ
จองซังกุงพูดถูกเจ้าค่ะ
เคยมีคนป่วยเสียชีวิต เพราะกินสมุนไพรที่มีพิษ
หลังจากนั้นเขาก็ไม่ใช้ สมุนไพรที่มีพิษอีกเลยเจ้าค่ะ
ข้าคิดว่าข้าทาสคนนั้น พูดความจริงเจ้าค่ะ นายหญิง
เราควรบอกความจริงกับกรมอาญาและ...
ความจริงหรือ
ความจริงอะไรกัน
- นายหญิง - นายหญิง
เพียงเพราะเขาไม่ได้ซื้อโหราข้าวโพด
ก็ไม่ได้หมายความว่าเขาจะไม่ใช้มัน
เขาอาจจะแอบซื้อมันมาก็ได้
- แต่ว่า... - พอได้แล้ว
เราพบโหราข้าวโพดในตำหนักของจางซังกุง
ยังจะมีหลักฐานอะไรชัดเจนกว่านี้อีก
นายหญิง ๆ
เกิดเรื่องแล้วเจ้าค่ะ
ท่านต้องรีบออกมานะเจ้าคะ
นั่นราชองครักษ์ไม่ใช่หรือ
ทำไมพวกเขาถึงมาที่นี่ แทนที่จะเป็นทหารจากกรมอาญาเล่า
พวกเขาบอกว่าไม่ได้มา เพื่อนำตัวจางซังกุงไปที่กรมอาญา
แต่มาเพื่อปกป้องนางเจ้าค่ะ
- อะไรนะ - อะไรกัน
จางซังกุงควรจะถูกส่งตัวไป ตั้งแต่เจ็ดโมงเช้าไม่ใช่หรือ
เพคะ หม่อมฉันได้ข่าวมาเช่นนั้น
ไปสืบดูว่าเกิดอะไรขึ้น
- เพคะ - พระพันปี ๆ
แย่แล้วพ่ะย่ะค่ะ พระพันปี
เกิดอะไรขึ้น เสนาบดีฝ่ายกลาโหม
ฝ่าบาททรงถอนรับสั่ง...
เรื่องที่ให้นำตัวจางซังกุง ไปที่กรมอาญาแล้วพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าว่าอะไรนะ
เพราะอะไรเล่า
จางซังกุงบริสุทธิ์หรือเจ้าคะ
จะเป็นไปได้อย่างไร หลักฐาน...
หลักฐานหรือ หลักฐานก็คือสิ่งนี้
นี่คือรายงานจากกองปราบ
มีหลักฐานพิสูจน์ ความบริสุทธิ์ของจางซังกุง
ฝ่าบาทถึงกับทรงยืนยันด้วยพระองค์เอง
พวกเจ้ารู้หรือไม่ว่า ใครเป็นคนพบหลักฐานนี้
เป็นข้าทาสจากกองดนตรี
อะไรนะเจ้าคะ
พวกเจ้าเข้าใจสถานการณ์หรือไม่
ในขณะที่พวกเจ้าดวงตามืดบอด ไปกับสิ่งที่เห็น
ข้าทาสนั่นกลับเป็นคนค้นพบความจริง
แล้วทีนี้จะทำอย่างไร
ใครจะเป็นคนชดใช้ความอัปยศครั้งนี้
รอตรงนี้สักครู่
เรามีเรื่องจะถามเจ้า
เจ้าค่ะ
นั่นคือนางขอรับ
นางเป็นคนพิสูจน์ความบริสุทธิ์ ของจางซังกุงหรือ
ขอรับ ข้าได้ยินมาเช่นนั้น
เจ้าบอกว่าทงอีเป็นคนพบหลักฐาน ว่าข้าบริสุทธิ์หรือ
ถูกแล้วขอรับ
ท่านต้องมาลำบากเพราะความเข้าใจผิด
ฝ่าบาทจึงทรงรับสั่งให้...
คุ้มกันท่านกลับไปพักที่ตำหนักขอรับ
- นายหญิง - นายหญิง
พวกเจ้าต้องมาลำบากเพราะข้า
เราจะเป็นอย่างไรก็ช่างเถอะเจ้าค่ะ
พวกเรารู้สึกโกรธแค้นยิ่งนัก
ที่ท่านต้องพบความอัปยศเช่นนี้
โปรดอภัยให้เราด้วยเจ้าค่ะ นายหญิง
พวกเรารู้สึกละอายใจยิ่งนัก
เราจะลบล้างความผิดครั้งนี้ ได้อย่างไรเจ้าคะ
ขอร้องให้จางซังกุงยกโทษให้เจ้าเสีย
โปรดอภัยให้เราด้วยเจ้าค่ะ นายหญิง
เราทำงานพลาดอย่างใหญ่หลวง
โปรดอภัยด้วยเจ้าค่ะ
เรื่องนั้นข้าก็ไม่แน่ใจนัก
ข้าไม่คิดว่าข้าคือคนที่พวกท่านต้องมา ขอร้องให้ยกโทษให้หรอกนะ
คนที่พวกท่านควรไปขอให้ยกโทษให้
คือข้าทาสที่เป็นคนเปิดเผยความจริง เรื่องนี้ต่างหาก
ในขณะที่พวกท่าน ทำงานอย่างไร้ประสิทธิภาพ
นางกลับเป็นคนค้นพบความจริง
ไม่ใช่หรืออย่างไร
ท่านรู้สึกเช่นไรบ้างหรือ ยูซังกุง
ข้าทาสยังสืบสวนคดีได้ดีกว่าท่าน
ข้าเริ่มกังวลเกี่ยวกับ อนาคตของท่านที่นี่แล้วล่ะ
หลีกทางให้กับจางซังกุง
พาทงอีมาหาข้า
ข้าอยากพบนางเป็นคนแรก
เจ้าค่ะ นายหญิง
นายหญิง ใจเย็นก่อนนะเจ้าคะ
ข้าทาสนั่น...
ทำไมข้าจึงต้องมาอับอาย เพราะนางเช่นนี้
สถานการณ์พลิกจากหน้ามือเป็นหลังมือ
ดูสิว่าเด็กนั่นทำอะไรกับเรา
นางทำลายชื่อเสียงของเราเสียย่อยยับ
เรื่องนี้จะต้องรู้กันไปทั่ววังหลวง
คงไม่มีใครเกรงใจเราอีกแล้ว
นางอาจจะแค่พบหลักฐานโดยบังเอิญก็ได้
แล้วเจ้าทำอะไรบ้าง
เจ้าได้พยายามค้นหาความจริงแล้วหรือ
นายหญิง
ยัยพวกโง่
เจ้าแค้นนางขนาดนั้นเชียวหรือ
หากเจ้ารู้สึกโกรธเคือง เรื่องที่เกิดขึ้นนักล่ะก็
ก็ไปศึกษาหาความรู้ใส่ตัวเพิ่มเสียสิ
มัวยืนทำอะไรกันอยู่อีก
(จองอิม) ข้าไม่เข้าใจจริง ๆ
ทาสจะคิดเรื่องเช่นนั้นออก ได้อย่างไรเจ้าคะ
ข้ารู้ ข้าเองก็แปลกใจเช่นกัน
ข้าได้ยินมาว่าท่านสองคน ก็พบหลักฐานเช่นกัน
บางทีท่านน่าจะบอกพวกเขา...
นั่นจะกลายเป็นเพียงข้ออ้าง ที่เราทำงานผิดพลาด
การยกข้ออ้างมาแก้ต่างความผิดพลาด
น่าละอายยิ่งกว่าการทำผิดพลาดเสียอีก
เราทำงานพลาดไปจริง ๆ
และทาสหญิงคนนั้น ก็เก่งกว่าหน่วยสืบสวนจริง ๆ
นายหญิง ข้าเองเจ้าค่ะ
เข้ามา
ข้าพาทงอีมาแล้วเจ้าค่ะ นายหญิง
ให้นางเข้ามา
เข้ามาได้
ยินดีต้อนรับ
นายหญิง
มานั่งใกล้ ๆ ข้า
เจ้าค่ะ
ข้าไม่รู้ว่าควรจะพูดอย่างไรกับเจ้าดี
ข้ารู้สึกขอบคุณเจ้า เสียจนไม่อาจหาคำพูดที่เหมาะสมได้
อย่าพูดเช่นนั้นเลยเจ้าค่ะ นายหญิง
สิ่งที่ข้าทำยังเทียบไม่ได้กับ...
ความปรารถนาดี และความเมตตาที่ท่านมอบให้ข้า
เทียบไม่ได้หรือ
เจ้าพูดเช่นนั้นได้อย่างไร
ในเมื่อเจ้าจะนั่งดูเฉย ๆ อย่างปลอดภัยก็ได้
นายหญิง
ข้ารู้ว่าเจ้าเป็นเด็กที่ไม่เหมือนใคร
แต่ก็ไม่ได้คาดว่า เจ้าจะทำให้ข้าประหลาดใจถึงเพียงนี้
เจ้านึกออกได้อย่างไรว่าต้องทำเช่นนี้
เพราะข้ามีความศรัทธาเจ้าค่ะ
อะไรนะ
ข้ามีความเชื่ออย่างแรงกล้าว่า ท่านไม่มีทางทำเรื่องเช่นนั้นเด็ดขาด
ข้ารู้ว่าจะต้องมีหลักฐานพิสูจน์ ความบริสุทธิ์ของท่านได้
และความศรัทธานั้น ก็ทำให้ข้าไปตรวจสอบศพของคนปรุงยา
สิ่งที่ข้าทำลงไป ไม่ใช่สิ่งสำคัญนักหรอกเจ้าค่ะ
ข้าเพียงรู้สึกสำนึกบุญคุณ
ที่ท่านลุกขึ้นมาช่วยเหลือ คนที่ไม่มีความสำคัญเช่นข้า
เจ้าเข้าใจผิดแล้ว
เจ้าเป็นเด็กฉลาด
แต่สิ่งที่เจ้าพูดวันนี้ผิดทั้งหมด
อะไรนะเจ้าคะ
เจ้าไม่ใช่คนที่ ไม่มีความสำคัญเสียหน่อย
เจ้าเป็นเด็กที่มีคุณค่าที่สุด ที่ข้าเคยพบมา
นายหญิง
พวกเจ้ายังไม่คุ้นเคย กับเรื่องเช่นนี้อีกหรือ
จางซังกุงถูกกล่าวหา ในสิ่งที่นางไม่ได้ทำอีกครั้ง
และคนบงการก็ไม่ยอมเผยตัวออกมา
ที่น่าแค้นใจก็คือ
เหตุการณ์ครั้งก่อน ยังผ่านไปไม่ถึงเดือนด้วยซ้ำ
นี่คือวิธีที่ฝ่ายปกครองทำงานหรือ
พวกเจ้าเห็นหรือยัง
เหตุผลที่ข้าเป็นกังวล เกี่ยวกับเรื่องนี้ก็คือ
นี่ไม่ได้เกี่ยวพัน ถึงจางซังกุงเท่านั้น
แต่ยังเป็นสภาพที่แท้จริง ของฝ่ายปกครองของเรา
ขุนนางเอาแต่หาเรื่องกัน
แย่งชิงอำนาจและอิทธิพล
กระทั่งเอาชีวิตของมเหสีเข้าไปเสี่ยง
นี่คือฝ่ายปกครองที่ไม่ได้สำนึกเลยว่า
ภายในกำลังเน่าเฟะ
พวกเรารู้สึกละอายใจนักพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ข้าก็โง่ที่หลงคิดว่าพวกเจ้า จะหยุดการแก่งแย่งกันได้เอง
พวกเจ้าทุกคนจงฟังคำพูดของข้าให้ดี
จะไม่มีการให้อภัย หรือประนีประนอมอะไรอีกแล้ว
ข้าจะสืบหาตัวคนบงการให้ถึงที่สุด
จะไม่มีความเมตตาเด็ดขาด
ได้ยินชัดแล้วหรือไม่
ทรงอภัยให้พวกเราด้วยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
อันที่จริง ข้ารู้สึกละอายใจที่สุด
ข้าเองเป็นคนปกปิดความผิดของพวกเขา
เพราะคิดว่าเป็นเรื่องการเมือง
เจ้าคงรู้สึกหงุดหงิดมาก
ตอนที่ข้าบอกให้เจ้าหยุดทำคดี
จริงหรือไม่
เรื่องนั้น...
เป็นอย่างที่ข้าคิดจริง ๆ เจ้าไม่รู้ว่าควรพูดอย่างไรดี
ทรงอภัยให้กระหม่อมด้วยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
แต่ต่อไปนี้จะไม่มีการอ่อนข้อ หรือประนีประนอมอีกแล้ว
ข้าจะหาตัวคนบงการเรื่องนี้ให้ได้
เจ้าจะต้องช่วยข้า
อาจจะไม่ง่าย และต้องใช้เวลานาน
คนร้ายก็อาจเป็นคนที่...
เราไม่สามารถปลดออกจากตำแหน่งได้
แต่ไม่ว่าจะเป็นใคร
ข้าก็เชื่อว่าเจ้าจะสืบสวนจนถึงที่สุด
อย่าลืมสิ่งที่ข้าพูดวันนี้
ทำให้แน่ใจว่าการสืบสวน ต้องกระทำอย่างเหมาะสม
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
กระหม่อมจะพยายามให้ถึงที่สุด
ทำไมนางยังไม่กลับมาอีก
จางซังกุงเรียกนางไปพบ
นางอาจจะกลับมาพร้อมรางวัลก็เป็นได้
ใช่แล้วล่ะ
งานเลี้ยงพระราชทาน
เราต้องได้งานเลี้ยงพระราชทานอีกแน่
อะไรนะ งานเลี้ยงอีกหรือ
ตอนที่นางบอกว่าจะไปคุยกับศพ
ข้าคิดว่านางเสียสติไปแล้ว
ไม่อยากจะเชื่อเลย
ถ้าข้ารู้ว่าเรื่องจะเป็นเช่นนี้
ข้าคงช่วยทงอีไปแล้ว
ทงอีมาแล้ว
ทงอี
พวกท่านเป็นอะไรไปกันหมด
ขอดูหน่อย ขอดูหน่อยว่า คราวนี้เจ้าได้รางวัลอะไรกลับมา
ท่านจะพยายามแย่งไปทำไมกัน
เอาคืนมานะเจ้าคะ
ทองหรือ ผ้าไหมหรือ
นางให้เงินเจ้าเท่าไร
นี่คือ...
อะไรนี่ รองเท้านี่นา
ทำไมรองเท้ามาอยู่ที่นี่ล่ะ
ท่านหัวหน้าบอกให้ข้าเอารองเท้าไปเก็บ
เพราะข้างนอกดูไม่เรียบร้อย
แล้วรางวัลเล่า
รางวัลหรือ
ใช่ นางไม่ให้อะไรเจ้าเลยหรือ
ไม่มีเสียหน่อย
ท่านเจ้าคะ
เป็นอะไรกันไปหมด
ท่านคิดว่านี่คือรางวัลของข้าหรือ
ใช่น่ะสิ เจ้าช่วยจางซังกุงไว้นี่
เราก็เลยคิดว่าเจ้าคงได้รางวัลใหญ่
กับงานเลี้ยงพระราชทานมาให้เราแน่
ท่านก็รู้ว่า ข้าไม่ได้ทำเพราะหวังรางวัล
เจ้าอาจจะไม่ แต่ฝ่าบาท อาจไม่ทรงรู้สึกเช่นนั้นน่ะสิ
เจ้าช่วยชีวิตหญิงคนโปรด ของพระองค์เอาไว้อีกแล้ว
แต่ว่า...
บางทีเราอาจจะตื่นเต้นเกินไป
คราวก่อนงานเลี้ยงพระราชทาน จัดขึ้นในวันถัดไป
เรารอดูพรุ่งนี้กันดีกว่า
ใช่ ห้องเครื่องคงต้องใช้เวลาทั้งวัน
ในการเตรียมงานเลี้ยงพระราชทานให้เรา
แล้าถ้าไม่มีอะไรส่งมาเลย ท่านจะทำอย่างไร
ต้องมีแน่
ท่านว่าพวกเขาจะส่งปลาหมึก มาให้เราอีกหรือไม่
เจ้าชอบปลาหมึกหรือ
ข้าชอบเนื้อย่างที่สุด
คืนนี้ข้าจะอดข้าวรอ
ใช่แล้ว
มาอดข้าวรอกันเถอะ
ท่านเจ้าคะ
ปลาหมึกของเจ้า
หยิบของข้ามาให้เร็ว
นี่เนื้อย่างของท่าน
ทำไมถึงทำตัวแปลก ๆ กันแบบนี้ล่ะ
เจ้าส่งขนมไปให้จางซังกุงแล้วหรือยัง
เรียบร้อยแล้วเพคะ แต่ทรงทำเช่นนี้ทำไมเพคะ พระมเหสี
หากนึกถึงสิ่งที่นางทำแล้ว...
อย่าพูดถึงเรื่องนั้นอีก
นางถูกสอบสวนเพราะเรื่องยาบำรุงของข้า ทั้งที่นางบริสุทธิ์
พระมเหสี
เจ้าส่งคำอวยพรของข้าไปแล้วหรือไม่
หม่อมฉันบอกนางด้วยตัวเองไม่ได้
ฝ่าบาททรงอยู่ในตำหนักของนางด้วยเพคะ
อย่างนั้นหรือ
เพคะ
ข้าได้ยินมาว่าข้าทาสคนนั้น...
ช่วยชีวิตจางซังกุงไว้อีกแล้ว
เพคะ หม่อมฉันก็ได้ยินมาเช่นนั้น
กระทั่งข้าทาสของจางซังกุง ก็ยังเก่งกาจเช่นนี้
นางมีหลายอย่างที่ข้าอิจฉาเสียจริง
พระมเหสี
เจ้าโกรธข้าหรือไม่
หม่อมฉันเคยทูลไปแล้วเพคะ
แค่ทรงไปเยี่ยมหม่อมฉันก็เพียงพอแล้ว
ข้าดีใจที่เจ้าคิดเช่นนั้น
ทุกอย่างคลี่คลายได้เพราะทงอี
ข้าทาสธรรมดา นึกวิธีการเช่นนั้นออกได้อย่างไร
ไม่น่าแปลกใจหรือ
เพคะ ฝ่าบาท หม่อมฉันก็คิดเช่นนั้น
ช่างน่าเสียดายที่นางต้องใช้แรงงาน
อยู่ที่กองดนตรี
ฝ่าบาท หม่อมฉันมีเรื่องจะทูลขอ
มีอะไรจะขอข้าหรือ
เกี่ยวกับเด็กคนนั้นหรือ
เพคะ ฝ่าบาท
อย่าทำงานหักโหมจนเกินไป
เดี๋ยวเจ้าก็ป่วยหรอก
เมื่อวานข้าไม่ได้ทำงานของตัวเองเลย เพราะมัวแต่วิ่งวุ่นอยู่
ข้าต้องขอโทษด้วย
เจ้าช่างโชคร้ายเสียจริง
ต่อให้เจ้าทำประโยชน์ยิ่งใหญ่ ให้ประเทศชาติแล้วอย่างไร
เจ้าก็ยังเป็นทาสอยู่ดี
เจ้ายังต้องปัดกวาดทำความสะอาดทั้งวัน
ข้าก็ว่าอย่างนั้น
ทำไมเด็กที่มีความสามารถเช่นเจ้า ต้องเกิดมาเป็นชนชั้นต่ำด้วย
หากเจ้าเกิดเป็นเด็กผู้ชายทั่ว ๆ ไป
เจ้าคงประสบความสำเร็จไปแล้ว
พูดอะไรอย่างนั้น
ข้าก็แค่โชคดีเท่านั้นเอง
ข้าเอาสมุดดนตรีไปเก็บก่อนนะ
ทำไมเราต้องเกิดมาเป็นชนชั้นต่ำด้วยนะ
ช่างน่าเสียดายนัก ที่นางต้องเป็นชนชั้นต่ำ
ข้าช่างโง่เสียจริง
มัวคิดอะไรอยู่
ท่านตั้งใจจะใช้เด็กคนนั้น แบบนั้นจริงหรือเจ้าคะ
ใช่ หากว่าฝ่าบาททรงอนุญาต
ก็จะเป็นโอกาสที่ดีสำหรับเราทั้งคู่
ข้ารู้ว่าทงอีเป็นเด็กฉลาด แต่ว่า...
อาจทำให้วังหลวงเกิดเรื่องยุ่ง...
นี่ไม่ใช่เรื่องที่ เจ้าจะออกความเห็นได้หรอกนะ
เจ้าค่ะ นายหญิง
ได้ยินว่ามีข่าวจากพี่ชายของข้าหรือ
เจ้าค่ะ เขาลงเรือออกจากชิงมาแล้ว
อีกไม่นานคงจะถึงโดซอง
ข้าอยากแนะนำทงอีให้เขารู้จัก
เขาเป็นคนดูลักษณะของคนเก่ง
ข้าอยากรู้ว่า เขาจะพูดถึงนางว่าอย่างไร
ท่านจะกลับบ้านเลยหรือไม่ขอรับ
ยัง ข้ามีเรื่องต้องไปทำ
เจ้าล่วงหน้าไปก่อนเลย
อะไรนะขอรับ
ข้ากลับมาทั้งที
โดซองต้องรู้ถึงการมาเยือนของข้า
ต้องอยู่แถวนี้สักแห่ง
เขาบอกว่าจะมาที่นี่ภายในเจ็ดโมงเช้า เขาไปไหนกันนะ
ถ้างานเลี้ยงพระราชทาน มาถึงตอนที่ข้าไม่อยู่จะทำอย่างไร
ขอโทษด้วยขอรับ
เจ้าคือคนที่ต้องการเช่าห้องหรือ
ขอรับ ยินดีที่ได้พบขอรับ ข้า...
ช่างเถอะ ตามมาเร็ว ข้ารีบ
ขอรับ
ห้องนี้ล่ะ
ห้องแบบนี้ในราคาที่เจ้าจ่ายได้ มันหายากนะ
จะว่าไป เจ้ารู้ว่าข้า เป็นนักดนตรีหลวงหรือ
ขอรับ ข้าได้ยินมาเช่นนั้น
ข้าทำงานเกี่ยวกับศิลปะ ก็เลยเกลียดความรกรุงรัง
โดยเฉพาะของอย่างนี้
ทำให้ข้าแทบคลั่งเลยเชียว
ขอรับ ข้าจะรักษาความสะอาดอย่างดี
เจ้าต้องทำแบบนั้นแน่
ข้าใช้กำปั้นพูดมากกว่าปากเสียอีก
ฉะนั้น เจ้าทำตามที่ข้าพูดจะดีกว่า
เข้าใจแล้วนะ
ขอรับ
จัดข้าวของแล้วเดินดูรอบ ๆ เถอะ
ข้าต้องไปแล้ว
ขอรับ
ทำไมเขาต้องเป็นนักดนตรีหลวง เหมือนทงจูด้วยนะ
ให้ตายเถอะ ข้าสายแล้ว
ช่วยข้าด้วย
อะไรนะ
ข้าขอร้อง
เจ้าเห็นผู้ชายคนหนึ่ง วิ่งเข้าไปในบ้านหรือไม่
ผู้ชายหรือ
เขาเข้าไปในบ้านแล้ว ข้าเห็น
ท่านเป็นบ้าอะไร นี่บ้านของข้านะ
หลบไปเจ้าโง่
เรียกข้าว่าเจ้าโง่หรือ
เจ้าโง่
เจ้าเป็นพวกเขาหรือ
ช่วยข้าด้วย
ปล่อยเขาไป
ข้าไม่รู้ว่ามีเรื่องอะไรหรอกนะ แต่นี่คือบ้านของเขา
ปล่อยเขาเสีย
เจ้า...
ถ้าไม่อยากเจ็บตัว ก็ไปเสีย
- รีบไปเถอะ - อย่านะ... อย่าตีข้า
ท่านไม่เป็นไรใช่หรือไม่
ไม่หรอก ข้าไม่เป็นไร
ไม่ต้องห่วงข้า
เจ้าฝีมือดีจริง ๆ
เจ้าชื่ออะไร
นี่คือชายที่พวกเขาตามหาหรือ
ใช่แล้ว
มีเรื่องอะไรกัน
ไม่มีอะไรหรอก
ข้าไปนอนกับภรรยาของเขา ก็แค่นั้น
- เจ้าว่าอะไรนะ - ให้ตายเถอะ
ภรรยาก็มีชู้ได้เป็นธรรมดา
ทำไมเขาต้องหงุดหงิดขนาดนั้น
เจ้าไม่เห็นด้วยหรือ
เจ้าไม่เข้าใจที่ข้าพูดสินะ
อะไรนะ
จางฮีแจกลับมาแล้วหรือ
แถมยังก่อเรื่องทันทีที่กลับมาอีกหรือ
ขอรับ เขาใช้เงินแก้ปัญหามาจนได้
พี่ชายของจางซังกุง เป็นคนโง่เขลาเช่นนี้ได้อย่างไร
อย่ากังวลเพราะเรื่องของเขาเลยขอรับ ท่านลุง
นี่นับเป็นเรื่องน่ายินดีสำหรับเรา
เพราะหากเขาต้องการใช้ตำแหน่งของ จางซังกุงเพื่อประโยชน์ของตนเองแล้ว
คงต้องเป็นปัญหากับฝ่ายเราแน่ขอรับ
แต่คนอื่นคงพากันจับตาดูอยู่
หาตำแหน่งที่เหมาะสมให้กับเขาเถอะ
ขอรับ ท่านลุง
เขากลับมาวันนี้แล้ว ท่านพ่อ
จริงสิ
ตัวปัญหากลับมาแล้ว
ท่านหญิงยุนต้องปวดหัวมากทีเดียว
นั่นสินะ
จางฮีแจกลับมาแล้ว
ในที่สุดข้าก็มีเพื่อนที่โดซองสักที
ใช่ ๆ ชวนเขามาดื่มกันดีกว่า
ข้าจะไปเตรียมการไว้ ท่านพ่อ
ดี
เจ้าไปก่อเรื่องตั้งแต่วันแรก ที่กลับมาได้อย่างไร
เมื่อไรเจ้าจะหยุดทำตัววายป่วงเสียที
ข้ารู้น่า
อันที่จริง ข้าก็เบื่อแล้วเช่นกัน ท่านแม่
อะไรนะ นั่นเป็นข้อแก้ตัวของเจ้าหรือ
ไม่ใช่ข้อแก้ตัวเสียหน่อย
หุบปากไปเลย ข้าไม่อยากเห็นหน้าเจ้าแล้ว
เด็กจากวังหลวงก็มาที่นี่เช่นกัน
น่าอายจริง ๆ
เด็กจากวังหลวงหรือ
นางเป็นข้าทาสที่ช่วยน้องสาวเจ้า
ไม่ให้ถูกส่งไปที่กรมอาญา
แล้วนางอยู่ที่บ้านเราหรือ
เจ้าไม่รู้เลยหรือว่าน้องสาวเจ้า ต้องลำบากขนาดไหน
เมื่อไรเจ้าจะทำตัว เป็นประโยชน์กับนางเสียที
ตอนนี้นางอยู่ที่ไหนล่ะ
เจ้าคงจะเป็นเด็กคนนั้นสินะ
ท่านเป็นใครหรือเจ้าคะ
เจ้าหน้าตาเป็นอย่างนี้นี่เอง
ทำไม... ทำไมท่านทำแบบนี้เจ้าคะ
ทำไม ตกใจหรือ
ไม่ต้องกังวลหรอกนะ
เจ้าไม่ใช่แบบที่ข้าชอบ
- อะไรนะ - ท่านเจ้าคะ
ท่านหญิงเรียกเด็กคนนั้นไปหาเจ้าค่ะ
ไปเถอะ
นางกำลังหาตัวเจ้า
เจ้าค่ะ
ท่านพี่
ท่านหญิง
ท่านมาถึงตั้งแต่เมื่อไร
เพิ่งถึงวันนี้
ข้าตรงมาที่นี่ทันทีที่มาถึง
ข้ารอให้ท่านกลับมาอยู่ตลอด
(จางฮีแจ) อืม ข้าก็นับวันรอเช่นกัน
ข้าอยากกลับมาตั้งนานแล้ว
แล้วท่านทำเรื่องอื้อฉาว
ตั้งแต่วันแรกที่มาถึงโดซองทำไมกัน
เจ้าก็รู้ด้วยหรือ
ใช่
ข้าต้องการให้คนเห็นข้า เป็นคนโง่ที่ประมาทเลินเล่อ
ข้าต้องเป็นคนเจ้าสำราญ ที่เอาแต่สร้างปัญหา
คนอื่นจะได้ไม่มาสนใจสังเกตข้านัก
ท่านพี่
นี่ยังไม่ถึงเวลา
ข้าก็เบื่อแทบตายแล้ว
แต่นี่ยังไม่ถึงเวลาอันสมควร
ไม่ใช่ ท่านพี่ ตอนนี้ถึงเวลาแล้ว
ท่านยังจำคำที่ข้าสาบานเอาไว้
ในวันแรกที่เข้าวังมาได้หรือไม่
ข้าสัญญากับท่านว่า
ข้าจะขึ้นให้ถึงจุดสูงสุดในวังหลวง
เวลาของการเฝ้ารอคอยจบลงแล้ว
ตอนนี้ถึงเวลา...
ที่เราจะเดินไปตามเส้นทาง ที่เตรียมเอาไว้แล้ว
หากเราตัดสินใจทำเช่นนี้
ก็ต้องไม่มีการลังเลใจอีกแล้ว ท่านหญิง
ใช่ เป็นเช่นนั้น
มีเด็กผู้หญิงคนหนึ่งที่ช่วยเหลือข้า
นางเป็นคนฉลาดและไว้ใจได้
ข้าจะใช้นางทำงานที่ฝ่ายใน
แล้วคอยดูว่าก้อนกรวดนี้จะสร้าง แรงกระเพื่อมในบ่อน้ำได้อย่างไรบ้าง
ท่านกำลังพูดถึงข้าทาส จากกองดนตรีหรือเปล่า
ท่านก็ได้ยินเรื่องนางมาแล้วหรือ
ข้าไม่เพียงได้ยินมา
แต่ยังพบนางมาแล้ว
ท่านพบนางแล้วหรือ
ใช่
ท่านคิดว่านางเป็นคนอย่างไร
ข้าอยากรู้ความเห็นของท่าน
มีอะไรหรือ ท่านพี่
ท่านไม่ชอบนางหรือ
ท่านพี่
ตอนที่ข้าเห็นนาง
ข้าก็รู้ว่าทำไมท่านถึงชอบนาง
แต่หากเป็นข้า
ข้าจะไม่เก็บนางไว้ใกล้ตัวหรอกนะ
อะไรกัน
ข้าอยากได้บางอย่าง มาทำเข็มขัดให้นักดนตรีหลวง
- เลือกดูได้เลย - เจ้าค่ะ
ท่านเจ้าคะ
เจ้าคือสุนัขล่าเนื้อ
เจ้าค่ะ บังเอิญอะไรเช่นนี้
จริงสินะ
โลกกลมจริง ๆ
ดูเหมือนเจ้าออกมาทำธุระสินะ
เจ้าค่ะ วันนี้ข้าจะไม่ก่อเรื่องอะไรหรอกนะ
จริงหรือ
เจ้าก็มีวันเช่นนี้ด้วยหรือ
ท่านคิดว่าข้าจะก่อเรื่อง ทุกวันหรือเจ้าคะ
แล้วท่านมาทำอะไรที่นี่เจ้าคะ
ข้าหรือ
ข้ามาเดินตรวจดูชาวบ้านชาวเมือง
ทุกคนก็เลยอดข้าว
เพื่อรองานเลี้ยงพระราชทานหรือ
เจ้าค่ะ ข้ารู้สึกแย่มากเลย
ข้ายังนึกว่าฝ่าบาท จะทรงเมตตาเป็นครั้งที่สอง
เจ้ารู้หรือไม่
ว่าข้าเพิ่งเข้าเฝ้าฝ่าบาท และทรงไม่ได้คิดจะทำอะไรเช่นนั้นเลย
ไม่เลยหรือเจ้าคะ
ไม่
ข้าว่าคราวนี้คงไม่มีรางวัลหรอก
เจ้ารู้สึกไม่พอใจหรือเปล่า
ไม่ใช่เลย ไม่ใช่อย่างนั้นนะเจ้าคะ
เจ้าดูไม่พอใจ
ไม่เลยเจ้าค่ะ ข้าไม่เป็นไรเลย
เพียงแต่คนอื่น ๆ กำลังคาดหวังอยู่
อย่างนั้น ข้าจะให้รางวัลเจ้าเอง
อะไรนะเจ้าคะ
ข้าจะให้รางวัลเจ้าแทนฝ่าบาทเอง
ไปกันเถอะ
ไม่ว่าจะเป็นข้าหรือฝ่าบาทให้
มันก็เหมือนกันนั่นล่ะ
- ไปเถอะ - ท่านเจ้าคะ
- แต่ท่านเจ้าคะ... - ข้าบอกให้ไปก็ไปเถอะ
ท่านขอรับ นั่นทงอีไม่ใช่หรือ
จริงด้วย
แต่ผู้ชายที่อยู่กับนางเป็นใครกัน
- อะไรก็ได้หรือเจ้าคะ - อะไรก็ได้ที่เจ้าต้องการ
ท่านขอรับ เป็นไปไม่ได้...
ไปเถอะ เราจะไปเลือกดูกัน
จริงด้วย
ข้าไม่เป็นไรจริง ๆ นะเจ้าคะ
หาอะไรที่เหมาะกับเด็กคนนี้ให้ข้าที
- เจ้าค่ะ - ท่านเจ้าคะ
ลองดูที่นี่หน่อย
อันนี้สวยดี
นี่ก็สวยเช่นกัน
ข้าเอาทั้งสองชิ้น
ท่านเจ้าคะ ท่านเสียสติไปแล้วหรือ
ท่านรู้หรือไม่ว่าของพวกนี้ราคาเท่าไร
ไม่ต้องห่วง ข้ามีเงินเยอะ
ท่านเจ้าคะ
ไหนดูสิ...
ปิ่นปักผมนี่ก็สวยดี
พวกเจ้าเป็นใคร
ข้าไม่ต้องการของพวกนี้หรอกเจ้าค่ะ
แต่ข้าอยากให้เจ้า
ทงอี ๆ
ทงอี
ท่านเจ้าคะ
ท่าน
เจ้ารู้จักคนพวกนี้หรือ
เจ้าค่ะ พวกเขามาจากกองดนตรี
ข้าต้องขอโทษด้วย
นี่คือคนของข้า พวกเขาคงเข้าใจผิด
- ท่านเจ้าคะ ข้าจะแนะนำ... - เรารู้น่า
ท่านต้องเป็นเจ้าหน้าที่ฝ่ายยุติธรรม จากศาลาว่าการแน่ ๆ
ยินดีที่ได้พบขอรับท่าน
ข้าชื่อบังยองดัลขอรับ
ข้าคือหัวหน้าฮวางจูชิก จากกองดนตรีขอรับ
อืม ยินดีที่ได้พบนะ
เจ้าคงเป็นคนที่...
ตาถลนออกมาเพราะความหิวแน่ ๆ
เราเดินไปเดินมา โดยเอามือจับลูกตาเอาไว้
เพิ่งจะใส่กลับเข้าไป เมื่อครู่เองขอรับ
ข้าก็ช่วยด้วยขอรับ
ให้เราทำให้ท่านดูหรือไม่ขอรับ
ท่านเจ้าคะ
เหตุใดท่านถึงบอกว่า ข้าไม่ควรเก็บนางไว้ใกล้ตัวเล่า
ท่านพี่
ข้าเคยมีเหตุผล...
เวลาบอกอะไรแบบนี้กับท่านหรือ
แต่ที่มันรบกวนจิตใจข้า
ก็เพราะสิ่งที่นางมีนั้น คล้ายกับสิ่งที่ท่านมีจนเกินไป
อะไรนะ
เช่นเดียวกับท่าน นางเป็นชนชั้นต่ำ
แต่กลับมีสติปัญญาและความสามารถ เหนือสถานะของนางนัก
นั่นเป็นเหตุผลเดียวกับที่ท่าน ขึ้นมาจนถึงจุดนี้ได้
มีคนอย่างท่านหญิง เพียงคนเดียวในโลกก็พอแล้ว
ทำไมถึงคิดจะติดปีก ให้กับคนที่เหมือนท่านด้วยเล่า
ท่านขอรับ เราอยากจะเลี้ยงเหล้าท่านสักหน่อย
ใช่แล้ว ท่านทำให้เราได้กินเลี้ยง ในงานเลี้ยงพระราชทานนี่
ท่านไม่ต้องกลับไป ที่ศาลาว่าการหรือเจ้าคะ
ไม่เป็นไร วันนี้ข้ามีเวลาว่าง
พวกเจ้าไปก่อนเลย
ข้าต้องคุยกับคนของข้าหน่อย
- รีบตามมานะขอรับ - อืม
ไปกันเถอะ
ฝ่าบาท นี่อาจเป็นอันตรายได้นะพ่ะย่ะค่ะ
ให้พวกเราคุ้มกันพระองค์กลับ...
ไม่ต้อง ข้าไม่เป็นไร
คอยตามห่าง ๆ ก็พอ
- แต่ว่า... - ท่าน
ทำไมท่านชักช้าเช่นนี้เล่า
รู้แล้ว ข้าจะไปเดี๋ยวนี้
เจ้าคนนั้นสูงสักเท่าไรกันนะ
ท่านขอรับ ได้โปรดรับเหล้าจากข้าด้วย
ไม่ดีกว่า ข้าว่าข้าเมาแล้ว
อะไรกัน
เป็นผู้ชายแท้ ๆ ดื่มเพียงสามจอก จะเมาได้อย่างไรขอรับ
ดื่มให้หมดในอึกเดียวเลย
ถ้าเหลือท่านต้องถูกลงโทษนะ
ข้าบอกท่านแล้วว่า เจ้าหน้าที่ท่านนี้สุขภาพไม่ค่อยดี
เอามาให้ข้าเถอะ ข้าจะดื่มแทนเขาเอง
เอามา ข้าจะดื่มเอง
ท่านเจ้าคะ
ท่านเป็นอะไรหรือเปล่าเจ้าคะ
ไม่เป็นไร ข้าสบายมาก
ทีนี้ ถึงตาพวกเจ้าแล้ว
ข้าจะมอบสุราหลวงให้เจ้าเอง
สุราหลวงหรือ
ท่านต้องเดือดร้อนแน่
สุราหลวงต้องได้รับจากฝ่าบาทเท่านั้น
เขาเคยทำอย่างนี้มาก่อน
เขาออกคำสั่ง แล้วก็บอกว่าเป็นราชโองการ
สักวันเขาต้องเดือดร้อนแน่
มานึก ๆ ดูแล้ว ท่านก็ดูคล้ายฝ่าบาทอยู่เหมือนกัน
อย่างนั้นหรือ
ข้าเคยเห็นพระองค์ไกล ๆ ที่งานเลี้ยงหลวง
เจ้าว่าอย่างไร ยองดัล
ท่านคงจะตาบอดไปแล้ว
ท่านไม่รู้หรือว่าฝ่าบาท ทรงรูปงามถึงเพียงไหน
ท่านเอาเขามาเทียบกับ...
คือว่า... ข้าไม่ได้บอกว่าท่านไม่หล่อนะ
ข้าดีใจที่ได้ยินว่า ฝ่าบาททรงดูดีกว่าข้า
ฝ่าบาททรงดูดีขนาดนั้นเลยหรือเจ้าคะ
ข้ายังไม่เคยเห็นพระองค์ จากที่ไกล ๆ เลย
ข้าจะพูดเช่นนั้น ออกจากปากตัวเองได้อย่างไร
- อะไรนะเจ้าคะ - ข้าเคยได้ยิน...
จากใครบางคนที่เคยเห็นพระองค์ใกล้ ๆ
เขาบอกว่าทรงมีรัศมีเรืองรอง พระนาสิกก็เป็นสันตรง
ส่วนพระฉวีก็ขาวราวหิมะ
เหมือนกับท่านเจ้าหน้าที่คนนี้เลย
อย่างนี้เองหรือ
ทงอี เจ้าเป็นผู้หญิงนี่
เจ้าก็คงชอบผู้ชายหน้าตาดีใช่ไหมล่ะ
ไม่ใช่เสียหน่อย
ข้าชอบผู้ชายผิวเข้ม ที่มีไหล่ผึ่งผายต่างหาก
อะไรนะ
แก้วของท่านว่างแล้วขอรับ
ดื่มกันอีกแก้วดีกว่า
เติมเลย
หยุดดื่มก่อนแล้วกินอาหารบ้างนะขอรับ
อร่อยดีนี่
ท่านชอบหรือเจ้าคะ
ใช่ ข้าชอบมาก
นี่คืออะไร
หนังหมูขอรับ
ใช่ หนัง... หนังอะไรนะ
หมูเจ้าค่ะ หมูอู๊ด ๆ
หนังของหมูหรือ
แปลว่าข้ากำลังเคี้ยวหนังหมูอยู่หรือ
ใช่แล้ว หากท่านชอบสิ่งนี้ ท่านคงติดดินมากกว่าที่เห็นนะเจ้าคะ
ติดดินหรือ
ทำไมล่ะ ข้าก็ติดดินนิดหน่อยนะ
ท่านเจ้าหน้าที่ติดดินที่น่ารักของเรา
กินอีกชิ้นนะ
คืนนี้สนุกดีจริง ๆ
ท่านแน่ใจว่าท่านสบายดีแน่นะเจ้าคะ
นี่เป็นครั้งแรกที่ท่านทำแบบนี้ ใช่ไหมเจ้าคะ
ใช่ นี่เป็นครั้งแรก
ข้าได้ทำอะไรครั้งแรกหลายอย่าง ตั้งแต่ได้พบเจ้า
แต่ข้าดีใจที่ท่านสนุกนะเจ้าคะ
ข้าเป็นห่วงว่า ท่านจะไม่คุ้นเคยกับสิ่งเหล่านี้
ไม่ใช่เลย
เพราะเจ้า ความฝันอย่างหนึ่งของข้า จึงเป็นจริงขึ้นมาได้
ความหวังของท่านหรือ
ใช่
ข้าอยากใช้เวลาสักวันในเมือง ดั่งสามัญชนทั่วไป
แล้วเจ้าล่ะ
เจ้ามีความฝันเหมือนข้าบ้างหรือไม่
อะไรนะเจ้าคะ
เหมือนอย่างที่ข้ามีสิ่งที่อยากทำ หากข้าไม่ได้อยู่ในฐานะเช่นนี้
คงต้องมีบางอย่างที่เจ้าอยากทำ หากว่าเจ้าไม่ได้เป็นตัวเองเช่นกัน
ข้าทาสชั้นต่ำอย่างข้า จะมีความฝันเช่นนั้นได้อย่างไรกัน
ถึงข้าจะมี มันก็ไม่มีทางเป็นจริงอยู่แล้ว
ความฝันที่ไม่มีทางเป็นจริงหรือ
หมายถึงการมีชีวิตอยู่ โดยที่ไม่ได้เป็นทาสหรือ
อะไรนะเจ้าคะ
เจ้าเป็นเด็กฉลาดและมีความสามารถ
ข้าจึงเข้าใจหากเจ้าจะรู้สึกเสียใจ ที่เกิดมาในฐานะเช่นนี้
หากข้าบอกว่าไม่จริง ก็คงจะเป็นการโกหก
หากว่าข้าไม่ได้เป็นทาส...
หากว่าข้าไม่ได้เป็นผู้หญิง แต่เป็นผู้ชาย...
ข้าจะไม่นึกถึงกรณีเช่นนั้นได้อย่างไร
แต่ถึงจะเสียใจไปก็เปล่าประโยชน์
ข้าเพียงหวังว่าในชาติหน้า
ข้าจะเกิดมาเป็นใครสักคน...
ที่สามารถประสบความสำเร็จได้บ้าง
นั่นไม่จำเป็นต้องรอถึงชาติหน้าหรอก
อะไรนะเจ้าคะ
เหตุใดความฝันของเจ้าจะเป็นจริงไม่ได้
ในเมื่อเจ้าทำให้ความฝัน ของข้าเป็นจริงแล้ว
หม่อมฉันอยากใช้งานเด็กคนนั้น
ให้เต็มศักยภาพมากกว่านี้เพคะ ฝ่าบาท
อะไรนะ
ช่างน่าเสียดายนักที่เด็กฉลาดอย่างนาง
ต้องเป็นเพียงข้าทาส เพราะชนชั้นของนาง
จะทรงช่วยให้นาง...
ให้ได้ใช้สติปัญญาอย่างเต็มที่ ได้หรือไม่เพคะ
ไปที่ตำหนักของพระมเหสีกันเถอะ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ทงอี
ทงอี เจ้าต้องรีบแล้ว
เกิดเรื่องแล้ว
อะไรนะ
เป็นไปได้อย่างไร
นี่เป็นไปได้อย่างไร
ทงอี
ไปเถอะ ทงอี
พวกเขามาที่นี่เพื่อพบเจ้า
ได้โปรดเปลี่ยนแปลง คำสั่งของท่านด้วยเจ้าค่ะ นายหญิง
จะเกิดเรื่องเช่นนี้ขึ้น ไม่ได้นะเจ้าคะ
สำนักทรัพย์สินมีคำสั่งออกมาแล้ว
นายหญิง
ข้าทาสชอนทงอีแห่งกองดนตรี
รับคำสั่งสำนักงานทรัพย์สิน
ส่งคำสั่งมาให้ข้า
ข้าทาสชอนทงอีแห่งกองดนตรี
รับคำสั่งสำนักงานทรัพย์สิน
วันนี้ วันที่ 11 มีนาคม ปี 1686
ข้าทาสชอนทงอีจะเข้าวังหลวง
เพื่อรับใช้ราชสำนักฝ่ายใน ในฐานะนางใน
ด้วยฐานะนางใน
เจ้าจะเข้าทำงานที่หน่วยสืบสวน
เจ้าจะต้องทำหน้าที่รับใช้ประเทศชาติ
ในตำแหน่งผู้สืบสวน ประจำหน่วยสืบสวน
ข้าหรือ
ทำงานข้างในวังหรือ